> [!note] Определение множества
>
> ---
> Множество — это совокупность некоторых объектов, имеющий общий признак.

> [!note] Определение элементов множества
>
> ---
> Элементы множества — объекты, из которых образовано множество.

> [!note] Определение подмножества
> 
> ---
> Множество $A$ называется подмножеством множества $B$, если каждый элемент множества $A$ является элементом множества $B$.

> [!note] Задание множества
>
> ---
> Множество считается _заданным_, если о любом элементе можно сказать, принадлежит он этому множеств или не принадлежит с помощью перечисления, указания характеристических свойств.

> [!note] Равенство множеств
>
> ---
> Множества считаются _равными_, если они состоят из одних и тех же элементов.

### Виды множеств
> [!note] Коненчое множество
>
> ---
> Множество, содержащее конечное число элементов, называется _конечным_.

> [!note] Бесконечное множество
>
> ---
> Множество, содержащее бесконечное число элементов, называется _бесконечным_.

> [!note] Пустое множество
>
> ---
> Множество, не содержащее ни одного элемента, называется _пустым_.

> [!note] Универсальное множество
>
> ---
> Множество, элементами которого являются все элементы всех множеств, называется _универсальным_.


### Свойства множеств
> [!info] Любое множество содержит пустое множество
>
> ---
> $$\forall A, \quad \emptyset \subset A$$

> [!info] Рефлексивность множества
>
> ---
> $$\forall A, \quad A \subset A$$

> [!info] Любое множество вложено в универсальное подмножество
>
> ---
> $$\forall A, \quad A \subset \mathbb{U}$$

> [!info] Транзитивность множества
>
> ---
> $$\forall A,B,C, \quad A \subset B, B \subset C \Rightarrow A \subset C$$

> [!info] Антисимметричность множества
>
> ---
> $$A = B \Rightarrow A \subset B \; \& \; B \subset A$$
