В случае, когда число слагаемых больше 2, коэффициенты разложения определяются полиномиальной формулой.


> [!note] Теорема полиномиальной формулы
> 
> ---
> Для любых $\mathbb{N}$ чисел $n$ и $k$, и любых чисел $a_1, a_2,  \ \dots \ , a_n$: $$(a_1 + a_2 +  \ \dots \  + a_k)^n = \sum_{m_1 +  \ \dots \  + m_k = n}P_n(m_1,  \ \dots \ , m_n) \cdot a_1^{m_1}, a_2^{m_2},  \ \dots \ , a_k^{m_k} =$$ $$= \sum_{m_1 +  \ \dots \  + m_k = n, \ m_i \gt 0}^{m_i \gt 0}\frac{n!}{m_1! \cdot  \ \dots \  \cdot m_k!} \cdot a_1^{m_1} \cdot a_2^{m_2} \cdot  \ \dots \  \cdot a_k^{m_k}$$
> > [!question] Доказательство
> > Суммирование выполняется по всем решения уравнения $m_1 + m_2 +  \ \dots \  + m_k = n$ целых неотрицательных числах $m_i \ge 0, \ i = \overline{1,k}$. Запишем $n$-ную степень суммы как произведение $n$-множителей $$(a_1 + a_2 +  \ \dots \  + a_k)^n = \underbrace{(a_1 + a_2 +  \ \dots \  + a_k) \cdot (a_1 + a_2 +  \ \dots \  + a_k) \cdot  \ \dots \  \cdot (a_1 + a_2 +  \ \dots \  + a_k)}_n$$ чтобы после раскрытия скобок получился одночлен $(a_1 + a_2 +  \ \dots \  + a_k^{m_k})$ нужно выбрать те
> > $m_1$ скобок, из которых берётся $a_1$,
> > $m_2$ скобок, из которых берётся $a_2$,
> > $\vdots$
> > $m_k$ скобок, из которых берётся $a_k$.
> > Коэффициент при этом одночлене после приведения подобных членов равен числу способов, которыми можно осуществить такой выбор. Первый шаг последовательности выбора можно осуществить $C_n^{m_1}$ способами. Второй шаг $C_{n-m_1}^{m_2}$ способами. $k$-тый шаг: $C_{n - m_1 -  \ \dots \  - m_{k - 1}}^{m_k}$ способами. Искомый коэффициент равен $$C_n^{m_1} \cdot C_{n-m_1}^{m_2} \cdot C_{n-m_1-m_2} \cdot  \ \dots \  \cdot C_{n - m_1 - m_2 -  \ \dots \  - m_{k-1}}^{m_k} =$$ $$= \frac{n!}{m_1!(n-m_1)!} \cdot \frac{(n-m_1)!}{m_2!(n-m_1-m_2)!} \cdot \frac{(n-m_1-m_2)!}{m_3!(n-m_1-m_2-m_3)!} \cdot$$ $$\cdot \frac{(n-m_1-m_2- \ \dots \ -m_{k-1})!}{m_k!(n-m_1-m_2- \ \dots \ -m_k)! = 0!} = \frac{n!}{m_1!m_2!  \ \dots \  m_k!}$$