> [!note] Определение графа
> 
> ---
> Графом называется алгебраическая система $G = <X,U>$, где $X$ — множество вершин, $U$ — подмножество $X^2$ — множество дуг, $U = X \times X$

> [!note] Изображение графа
> 
> ---
> Графы принято изображать на плоскости рисунками, вершины — точками $(x_1, x_2, x_3, \dots, x_n)$, рёбра графа обозначаются буквами $(u_1, u_2, u_3, \dots, u_n)$ и изображают отрезками линий, соединяющих соответственно точки (форма линий значение не имеют). Если в паре вершин $(x_i, x_j)$ указаны ориентиры (начало и конец), то соединяющий отрезок линии называется дугой, если не указана, то ребром.

### Виды графов

> [!note] Определение ориентированного графа
> 
> ---
> Граф, содержащий дуги, называется _ориентированным (орграфом)_.


> [!note] Определение неориентированного графа
> 
> ---
> Граф, содержащий рёбра, называется _неориентированнным_ графом.


> [!note] Определение простого графа
> 
> ---
> Граф называется _простым_, если он не содержит петель и параллельных дуг (рёбер).
> > [!note] Определение полного графа
> > Простой граф, в котором каждая пара вершин смежна, называется _полным_.


> [!note] Определение эйлерового графа
> 
> ---
> Граф, обладающий эйлеровым циклом, называется _эйлеровым_.


#### Виды дуг

> [!note] Определение исходящей дуги
> 
> ---
> Дуга $(a,b)$ называется _исходящей_ из вершины $a$ и _заходящей_ в вершину $b$.


> [!note] Определение противоположных дуг
> 
> ---
> Дуги $(a,b)$ и$(b,a)$ называются _противоположными_.


> [!note] Определение параллельных или кратных дуг
> 
> ---
> Дуги $(a,b)$ и $(a,b)$ называются _параллельными_ или _кратными_.


> [!note] Определение петли
> 
> ---
> Дуга $(a,a)$ называется _петлёй_.


> [!note] Определение смежных дуг
> 
> ---
> Дуги в графе называются _смежными_, если они имеют общую концевую вершину.


> [!note] Определения пути в орграфе
> 
> ---
> _Путём_ в орграфе называется называется последовательность дуг, в которой конец каждой предыдущей совпадает с началом следующей.
> > [!note] Определение эйлерового пути
> > _Эйлеровым путём (циклом)_ называется путь (цикл), содержащий все рёбра графа, и при том только по одному разу.


#### Виды вершин

> [!note] Определие изолированной вершины
> 
> ---
> Если вершина не является ни концом, ни началом никакой дуги, она называется _изолированной_.


> [!note] Определение смежной вершины
> 
> ---
> Вершины в графе называются _смежными_, если они различны, и существует дуга, соединяющая эти вершины.


#### Мультиграф


> [!note] Определение мультиграфа
> 
> ---
> Мультиграфом называется тройка $G = <X, U, f>$, где $X$ — множество вершин, $U$ — множество дуг, а $f$ — отображение инцидентности $f : U \rightarrow X^2$. $$f(U) = (a,b)$$ то говорят, что дуга $U$ инцидентна вершинам $a$ и $b$. Граф, содержащий хотя бы две параллельные дуги, называется мультиграфом.